Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.7/guides/security-openid-connect-multitenancy.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using OpenID Connect (OIDC) Multi-Tenancy
ja_jp: OpenID Connect (OIDC) マルチテナンシーの使用

source: This guide demonstrates how your OpenID Connect (OIDC) application can support multi-tenancy so that you can serve multiple tenants from a single application. Tenants can be distinct realms or security domains within the same OpenID Provider or even distinct OpenID Providers.
ja_jp: このガイドでは、OpenID Connect (OIDC) アプリケーションがマルチテナンシーをサポートして、単一のアプリケーションから複数のテナントにサービスを提供する方法を説明します。テナントは、同じ OpenID プロバイダー内の個別のレルムまたはセキュリティードメイン、あるいは個別の OpenID プロバイダーです。

source: When serving multiple customers from the same application (e.g.: SaaS), each customer is a tenant. By enabling multi-tenancy support to your applications you are allowed to also support distinct authentication policies for each tenant even though if that means authenticating against different OpenID Providers, such as Keycloak and Google.
ja_jp: 同じアプリケーション (例: SaaS) から複数の顧客にサービスを提供する場合、各顧客はテナントです。アプリケーションに対してマルチテナンシーサポートを有効にすることで、Keycloak や Google などのさまざまな OpenID プロバイダーに対する認証であっても、テナントごとに異なる認証ポリシーをサポートできます。

source: Please read the xref:security-openid-connect.adoc[Using OpenID Connect to Protect Service Applications] guide if you need to authorize a tenant using Bearer Token Authorization.
ja_jp: Bearer Token Authorization を使用してテナントを承認する必要がある場合は、xref:security-openid-connect.adoc[OpenID Connect によるサービスアプリケーションの保護] ガイドを参照してください。

source: Please read the xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Using OpenID Connect to Protect Web Applications] guide if you need to authenticate and authorize a tenant using OpenID Connect Authorization Code Flow.
ja_jp: OpenID Connect Authorization Code Flow を使用してテナントの認証と認可を行う必要がある場合は、 xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[OpenID Connect を使用したウェブアプリケーションの保護] ガイドをお読みください。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this example, we build a very simple application which offers a single land page:
ja_jp: この例では、単一のランディングページを提供する非常にシンプルなアプリケーションを構築しています。

source: The land page is served by a JAX-RS Resource and shows information obtained from the OpenID Provider about the authenticated user and the current tenant.
ja_jp: ランディングページはJAX-RSリソースによって提供され、認証されたユーザーと現在のテナントに関するOpenIDプロバイダから取得した情報を表示します。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `security-openid-connect-multi-tenancy` {quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy[ディレクトリ] にあります。

source: Creating the Maven Project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `oidc` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `oidc` エクステンションを追加することができます。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: Writing the application
ja_jp: アプリケーションの記述

source: Let's start by implementing the `/{tenant}` endpoint. As you can see from the source code below it is just a regular JAX-RS resource:
ja_jp: まずは `/{tenant}` エンドポイントを実装してみましょう。下のソースコードを見るとわかるように、これは通常の JAX-RS リソースです。

source: In order to resolve the tenant from incoming requests and map it to a specific `quarkus-oidc` tenant configuration in application.properties, you need to create an implementation for the `io.quarkus.oidc.TenantResolver` interface.
ja_jp: 受信リクエストからテナントを解決し、それを application.properties の特定の `quarkus-oidc` テナント設定にマップするには、`io.quarkus.oidc.TenantResolver` インターフェイスの実装を作成する必要があります。

source: From the implementation above, tenants are resolved from the request path so that in case no tenant could be inferred, `null` is returned to indicate that the default tenant configuration should be used.
ja_jp: 上記の実装から、テナントはリクエストパスから解決されるため、テナントを推測できなかった場合は、デフォルトのテナント設定を使用する必要があることを示すために null が返されます。

source: === When a current tenant represents an OIDC `web-app` application, the current `io.vertx.ext.web.RoutingContext` will contain a `tenant-id` attribute by the time the custom tenant resolver has been called for all the requests completing the code authentication flow and the already authenticated requests, when either a tenant specific state or session cookie already exists. Therefore, when working with mulltiple OpenID Connect Providers, you only need a path specific check to resolve a tenant id if the `RoutingContext` does not have the `tenant-id` attribute set, for example:
ja_jp: === 現在のテナントがOIDC `web-app` アプリケーションを表している場合、テナント固有の状態またはセッションクッキーが既に存在する場合、コード認証フローを完了するすべてのリクエストと既に認証されたリクエストに対してカスタムテナントリゾルバーが呼び出されるまでに、現在の `io.vertx.ext.web.RoutingContext` には `tenant-id` 属性が含まれます。 したがって、複数の OpenID Connect プロバイダを使用する場合は、 `RoutingContext` に `tenant-id` 属性が設定されていない場合など、テナント ID を解決するためのパス固有のチェックのみが必要になります。例:

source: === If you also use xref:hibernate-orm.adoc#multitenancy[Hibernate ORM multitenancy] and both OIDC and Hibernate ORM tenant IDs are the same and must be extracted from the Vert.x `RoutingContext` then you can pass the tenant id from the OIDC Tenant Resolver to the Hibernate ORM Tenant Resolver as a `RoutingContext` attribute, for example:
ja_jp: === xref:hibernate-orm.adoc#multitenancy[Hibernate ORM マルチテナント] も使用し、OIDC と Hibernate ORM のテナント ID が同じで、Vert.x `RoutingContext` から抽出する必要がある場合は、OIDC テナントリゾルバから Hibernate ORM テナントリゾルバに `RoutingContext` 属性としてテナント ID を渡すことができます。例:

source: Configuring the application
ja_jp: アプリケーションの設定

source: The first configuration is the default tenant configuration that should be used when the tenant can not be inferred from the request. This configuration is using a Keycloak instance to authenticate users.
ja_jp: 最初の設定は、テナントをリクエストから推測できない場合に使用する必要があるデフォルトのテナント設定です。この設定では、Keycloak インスタンスを使用してユーザーを認証しています。

source: The second configuration is the configuration that will be used when an incoming request is mapped to the tenant `tenant-a`.
ja_jp: 2 番目の設定は、受信リクエストがテナント `tenant-a` にマップされる場合に使用される設定です。

source: Note that both configurations map to the same Keycloak server instance while using distinct `realms`.
ja_jp: どちらの設定でも、異なる `realms` を使用しばら、同じ Keycloak サーバーインスタンスにマップされることに注意してください。

source: You can define multiple tenants in your configuration file, just make sure they have a unique alias so that you can map them properly when resolving a tenant from your `TenantResolver` implementation.
ja_jp: 設定ファイルで複数のテナントを定義できます。`TenantResolver` 実装からテナントを解決するときに適切にマップできるように、それらに一意のエイリアスがあることを確認してください。

source: Google OpenID Provider Configuration
ja_jp: Google OpenID プロバイダーの設定

source: In order to set-up the `tenant-a` configuration to use Google OpenID Provider, you need to create a project as described https://developers.google.com/identity/protocols/OpenIDConnect[here].
ja_jp: Google OpenID プロバイダーを使用するように `tenant-a` を設定するには、https://developers.google.com/identity/protocols/OpenIDConnect[こちら] の説明どおりにプロジェクトを作成する必要があります。

source: Once you create the project and have your project's `client_id` and `client_secret`, you can try to configure a tenant as follows:
ja_jp: プロジェクトを作成し、プロジェクトの `client_id` と `client_secret` を取得したら、次のようにテナントの設定を試みることができます。

source: Starting and Configuring the Keycloak Server
ja_jp: Keycloak サーバーの起動と設定

source: To start a Keycloak Server you can use Docker and just run the following command:
ja_jp: Keycloak サーバーを起動するにはDockerを使用し、以下のコマンドを実行するだけです。

source: You should be able to access your Keycloak Server at http://localhost:8180/auth[localhost:8180/auth].
ja_jp: Keycloakサーバーには、 link:http://localhost:8180/auth[localhost:8180/auth] でアクセスできるはずです。

source: Log in as the `admin` user to access the Keycloak Administration Console. Username should be `admin` and password `admin`.
ja_jp: Keycloak 管理コンソールにアクセスするには、 `admin` ユーザーとしてログインしてください。ユーザー名は `admin` 、パスワードは `admin` です。

source: Now, follow the steps below to import the realms for the two tenants:
ja_jp: さて、以下の手順に従って、2つのテナントのためのレルムをインポートします。

source: Import the {quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart/config/default-tenant-realm.json[default-tenant-realm.json] to create the default realm
ja_jp: {quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart/config/default-tenant-realm.json[default-tenant-realm.json] をインポートし、デフォルトのレルムを作成します。

source: Import the {quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart/config/tenant-a-realm.json[tenant-a-realm.json] to create the realm for the tenant `tenant-a`.
ja_jp: {quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart/config/tenant-a-realm.json[tenant-a-realm.json] をインポートし、テナント `tenant-a` のレルムを作成します。

source: For more details, see the Keycloak documentation about how to https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#_create-realm[create a new realm].
ja_jp: 詳細は、 https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#_create-realm[新規レルムの作成] 方法に関する Keycloak ドキュメントを参照してください。

source: Running and Using the Application
ja_jp: アプリケーションの実行と使用

source: Running in Developer Mode
ja_jp: デベロッパーモードでの実行

source: To run the microservice in dev mode, use:
ja_jp: マイクロサービスをdevモードで実行する場合、次を実行して下さい:

source: Running in JVM Mode
ja_jp: JVMモードでの動作

source: When you're done playing with dev mode, you can run it as a standard Java application.
ja_jp: 「開発モード」で遊び終わったら、標準のJavaアプリケーションとして実行することができます。

source: First compile it:
ja_jp: まずコンパイルします。

source: Then run it:
ja_jp: 次に、以下を実行してください。

source: Running in Native Mode
ja_jp: ネイティブモードでの実行

source: This same demo can be compiled into native code: no modifications required.
ja_jp: 同じデモをネイティブコードにコンパイルすることができます。

source: This implies that you no longer need to install a JVM on your production environment, as the runtime technology is included in the produced binary, and optimized to run with minimal resource overhead.
ja_jp: これは、生成されたバイナリーにランタイム技術が含まれており、最小限のリソースオーバーヘッドで実行できるように最適化されているため、本番環境にJVMをインストールする必要がないことを意味します。

source: Compilation will take a bit longer, so this step is disabled by default; let's build again by enabling the native build:
ja_jp: コンパイルには少し時間がかかるので、このステップはデフォルトで無効になっています。ネイティブビルドを有効にして再度ビルドしてみましょう。

source: After getting a cup of coffee, you'll be able to run this binary directly:
ja_jp: コーヒーを飲み終わると、このバイナリーは以下のように直接実行出来るようになります:

source: Testing the Application
ja_jp: アプリケーションのテスト

source: To test the application, you should open your browser and access the following URL:
ja_jp: テストするには、ブラウザを開いて以下のURLにアクセスする必要があります。

source: If everything is working as expected, you should be redirected to the Keycloak server to authenticate. Note that the requested path defines a `default` tenant which we don't have mapped in the configuration file. In this case, the default configuration will be used.
ja_jp: すべてが期待どおりに機能している場合は、認証のために Keycloak サーバーにリダイレクトする必要があります。リクエストされたパスは、設定ファイルにマップされていない `default` テナントを定義していることに注意してください。この場合、デフォルトの設定が使用されます。

source: In order to authenticate to the application you should type the following credentials when at the Keycloak login page:
ja_jp: アプリケーションを認証するためには、Keycloakのログインページで以下の認証情報を入力する必要があります。

source: After clicking the `Login` button you should be redirected back to the application.
ja_jp: `Login` ボタンをクリックすると、アプリケーションにリダイレクトされます。

source: If you try now to access the application at the following URL:
ja_jp: 次の URL でアプリケーションにアクセスを試みます。

source: You should be redirected again to the login page at Keycloak. However, now you are going to authenticate using a different `realm`.
ja_jp: Keycloak のログインページに再度リダイレクトされます。ただし、ここでは別の `realm` を使用して認証します。

source: In both cases, if the user is successfully authenticated, the landing page will show the user's name and e-mail. Even though user `alice` exists in both tenants, for the application they are distinct users belonging to different realms/tenants.
ja_jp: どちらの場合も、ユーザーが正常に認証されると、ランディングページにユーザーの名前と電子メールが表示されます。ユーザー `alice` は両方のテナントに存在しますが、アプリケーションにおいて、それらは異なるレルム/テナントに属する別個のユーザーです。

source: Programmatically Resolving Tenants Configuration
ja_jp: テナントの設定をプログラムで解決

source: If you need a more dynamic configuration for the different tenants you want to support and don't want to end up with multiple entries in your configuration file, you can use the `io.quarkus.oidc.TenantConfigResolver`.
ja_jp: サポートしたいさまざまなテナントに対して、より動的な設定が必要で、設定ファイルに複数のエントリーを入れたくない場合は、 `io.quarkus.oidc.TenantConfigResolver` が利用出来ます。

source: This interface allows you to dynamically create tenant configurations at runtime:
ja_jp: このインターフェイスを使用すると、実行時にテナント設定を動的に作成することができます。

source: The `OidcTenantConfig` returned from this method is the same used to parse the `oidc` namespace configuration from the `application.properties`. You can populate it using any of the settings supported by the `quarkus-oidc` extension.
ja_jp: このメソッドから返される `OidcTenantConfig` は、`application.properties` から `oidc` 名前空間設定を解析するために使用されるものと同じです。`quarkus-oidc` エクステンションでサポートされている任意の設定を使用してデータを入力できます。

source: Tenant Resolution for OIDC 'web-app' applications
ja_jp: OIDCの "web-app" アプリケーションのためのテナント解決

source: Several options are available for selecting the tenant configuration which should be used to secure the current HTTP request for both `service` and `web-app` OIDC applications, such as:
ja_jp: `service` と `web-app` の両方の OIDC アプリケーションの現在の HTTP リクエストを保護するために使用する必要があるテナント設定を選択する際には、次のようないくつかのオプションを使用できます。

source: Check URL paths, for example, a `tenant-service` configuration has to be used for the "/service" paths, while a `tenant-manage` configuration - for the "/management" paths
ja_jp: URL パスを確認します。たとえば、"/service" パスには `tenant-service` 設定を使用する必要がありますが、 "/management" パスには `tenant-manage` 設定を使用する必要があります。

source: Check HTTP headers, for example, with a URL path always being '/service', a header such as "Realm: service" or "Realm: management" can help selecting between the `tenant-service` and `tenant-manage` configurations
ja_jp: たとえば、URL パスが常に '/service' である HTTP ヘッダーを確認します。"Realm: service" や "Realm: management" などのヘッダーは、`tenant-service` 設定や `tenant-manage` 設定のいずれかを選択する場合に役立ちます。

source: Check URL query parameters - it can work similarly to the way the headers are used to select the tenant configuration
ja_jp: URL クエリーパラメーターを確認します。ヘッダーを使用してテナント設定を選択するのと同じように機能します

source: All these options can be easily implemented with the custom `TenantResolver` and `TenantConfigResolver` implementations for the OIDC `service` applications.
ja_jp: これらのオプションはすべて、OIDC `service` アプリケーションのカスタムの `TenantResolver` 実装や `TenantConfigResolver` 実装を使用して簡単に実装できます。

source: However, due to an HTTP redirect required to complete the code authentication flow for the OIDC `web-app` applications, a custom HTTP cookie may be needed to select the same tenant configuration before and after this redirect request because:
ja_jp: ただし、OIDC `web-app` アプリケーションのコード認証フローを完了するために HTTP リダイレクトが必要なため、次の理由により、このリダイレクトリクエストの前後に同じテナント設定を選択するためにカスタム HTTP Cookie が必要になる場合があります。

source: URL path may not be the same after the redirect request if a single redirect URL has been registered in the OIDC Provider - the original request path can be restored but after the the tenant configuration is resolved
ja_jp: 単一のリダイレクト URL が OIDC プロバイダーに登録されている場合、リダイレクトリクエスト後の URL パスは同じではない可能性があります。元のリクエストパスは復元できますが、それはテナント設定が解決された後です。

source: HTTP headers used during the original request are not available after the redirect
ja_jp: 元のリクエスト中に使用された HTTP ヘッダーは、リダイレクト後に使用できなくなります。

source: Custom URL query parameters are restored after the redirect but after the tenant configuration is resolved
ja_jp: カスタム URL クエリーパラメーターは、リダイレクト後、テナント設定が解決された後に復元されます。

source: One option to ensure the information for resolving the tenant configurations for `web-app` applications is available before and after the redirect is to use a cookie, for example:
ja_jp: リダイレクトの前後に `web-app` アプリケーションのテナント設定を解決するための情報を確実に利用できるようにするための 1 つのオプションは、Cookie を使用することです。以下はその例です。

source: Disabling Tenant Configurations
ja_jp: テナント設定を無効にする

source: Custom `TenantResolver` and `TenantConfigResolver` implementations may return `null` if no tenant can be inferred from the current request and a fallback to the default tenant configuration is required.
ja_jp: カスタムの `TenantResolver` および `TenantConfigResolver` の実装では、現在のリクエストからテナントを推測できず、デフォルトのテナント設定へのフォールバックが必要な場合は `null` を返すことがあります。

source: If it is expected that the custom resolvers will always infer a tenant then the default tenant configuration is not needed. One can disable it with the `quarkus.oidc.tenant-enabled=false` setting.
ja_jp: カスタムリゾルバが常にテナントを推論することが予想される場合、デフォルトのテナント設定は必要ありません。 `quarkus.oidc.tenant-enabled=false` の設定で無効にすることができます。

source: Note that tenant specific configurations can also be disabled, for example: `quarkus.oidc.tenant-a.tenant-enabled=false`.
ja_jp: テナント固有の設定を無効にすることもできます。例: `quarkus.oidc.tenant-a.tenant-enabled=false`

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: References
ja_jp: 参照
